## MIMO 01 - Noções básicas de HTML

### 01.1 - Descobrindo HTML e tags

O **HTML (Hypertext Markup Language)** é a linguagem de marcação utilizada para estruturar páginas web. Ele define a organização e exibição do conteúdo na internet por meio de **tags**.

#### O que são tags?
Tags são elementos do HTML usados para marcar o conteúdo de uma página. A maioria das tags é composta por uma **tag de abertura** e uma **tag de fechamento**, definindo onde o conteúdo começa e termina.

Exemplo de tag de cabeçalho:

```html
<h1>Este é um cabeçalho</h1>
```

No exemplo acima:
- `<h1>` é a **tag de abertura**.
- `</h1>` é a **tag de fechamento**.
- O conteúdo "Este é um cabeçalho" será exibido em destaque pelo navegador.

#### Cabeçalhos em HTML
O HTML possui **seis níveis de cabeçalhos**, que variam em tamanho e importância:

```html
<h1>Maior cabeçalho</h1>
<h2>Segundo nível</h2>
<h3>Terceiro nível</h3>
<h4>Quarto nível</h4>
<h5>Quinto nível</h5>
<h6>Menor cabeçalho</h6>
```

- `<h1>` é o cabeçalho **mais importante e maior**.
- `<h6>` é o **menor e menos destacado**.

Cabeçalhos ajudam a estruturar e organizar o conteúdo de uma página web, tornando-a mais acessível e legível para usuários e mecanismos de busca.

### 01.2 - Textos e Títulos

Outro elemento essencial para a estruturação do conteúdo são os **parágrafos**. Parágrafos ajudam a organizar o texto e torná-lo mais fácil de ler.

#### Criando parágrafos

A tag `<p>` é usada para definir um parágrafo em HTML. Assim como os cabeçalhos, ela possui uma **tag de abertura**, seguida pelo conteúdo e uma **tag de fechamento**.

Exemplo:

```html
<h1>Esse é um título</h1>
<p>Esse é um parágrafo</p>
```

Cada `<p>` criará um novo parágrafo na página web.

#### Quebras de linha

Às vezes, queremos que um texto seja exibido em linhas separadas dentro do mesmo parágrafo. Para isso, usamos a tag `<br>`, que cria uma **quebra de linha**.

Exemplo:

```html
<h1>My favorite things</h1>
<p>Raindrops on roses<br>Whiskers on kittens<br>Bright copper kettles<br>Warm woolen mittens</p>
```

A tag `<br>` é uma **tag vazia**, ou seja, não possui uma tag de fechamento. Essas tags também são chamadas de **tags auto-fechadas**.
